Mustafa Altıoklar ist Filmemacher und ist aus der Türkei geflohen, weil er gegen die Regierungspartei protestiert hat.
Seit 2015 lebt er in Berlin.
Seine Kollegin und Mitstreiterin Şebnem Sönmez ist gerade zu Besuch.
Hier sollten zuerst Gebäude entstehen.
Doch die Bevölkerung war dagegen, hat's nicht erlaubt.
Als vor 10 Jahren der Flughafen geschlossen wurde,
wollte man viel bauen.
Ah, ich verstehe.
So Dinge wie Einkaufszentren und Stadthäuser.
So war es geplant,
aber die Zivilgesellschaft...
...hat es nicht zugelassen?
- Richtig.
Bravo!
Stell dir mal so einen Ort in Istanbul vor.
Auf so einem Platz würden nur Hochhäuser gebaut,
sonst nichts.
Existiert Natur dort überhaupt noch?
Schrecklich, was du im Gezi Park durchgemacht hast.
Es hat uns aber auch viel Gutes gebracht.
Natürlich.
Auch wenn es uns geschadet hat,
ist es gut, dass wir dabei waren.
Es hat wirklich dazu geführt,  dass Menschen
im ganzen Land davon inspiriert wurden
und den Slogan riefen: Überall ist Taksim!
Überall ist Widerstand!
Ist das Çarşı?
Çarşı!
Das gibt's doch nicht!
Eva, du musst das unbedingt drehen.
Dass es uns hier über den Weg läuft...
während wir über Gezi reden.
Ich möchte auch auf dem Bild sein!
Bin ich drauf?
Natürlich bist du mit drauf!
Ich möchte auch ein Bild.
-Ist doch schön!
-Sehr schön!
Das sind alles unsere Freunde!
Die Führer von Çarşı!
Und wenn Çarşı nicht im Gezi gewesen wäre...
wären die Gezi-Proteste niemals so erfolgreich gewesen.
...50 30 5
Wir rufen jetzt die Çarşı-Führer an.
Cem, Bruder!
Mir geht es gut, Bruder.
Wie geht es dir?
Rat mal, was passiert ist!
Wir laufen, laufen, laufen, laufen...
und sehen die Fahne von Çarşı.
Hier, Bruder!
Ja, wirklich.
Wie kann das passieren?
Wer hat die hier aufgehängt?
Gibt es Çarşı Berlin?
Gibt es.
Das muss Çarşı Berlin gemacht haben.
Achso, da sitzt gerade einer neben mir.
Erzähl ihm, dass wir in Tempelhof sind.
Wenn du willst, kannst du mit ihm sprechen...
Nachdem wir Papa begraben haben,
habe ich das Land verlassen.
Es gab einen Haftbefehl und Anzeigen.
Du kennst diese Sachen ja auch.
Ich kann da nicht mehr arbeiten,
die lassen mich nicht arbeiten.
Deswegen bin ich fortgegangen.
Zur Zeit bin ich hier.
Dort hatte ich immer Stress mit der Polizei
und deswegen komme ich nicht mehr.
Die Wahrheit ist, ich kann auch nicht mehr kommen.
Die Proteste in Gezi haben gezeigt:
wenn wir gemeinsam agieren,
steht der Staat vor einer unbesiegbaren Macht.
Die junge Generation hat dadurch etwas Neues erlebt.
Und wir haben sie neu erlebt.
Die jungen Leute sagten:
Ihr habt uns als unpolitisch betrachtet.
Doch wir sind nicht apolitisch,
ihr habt einfach unsere Politik nicht verstanden.
Und sie hatten komplett recht.
Wir haben erlebt, dass diese Generation nicht nur
lokal denkt.
Richtig.
Aber vielleicht wollen die frei leben, wie die Amazonen.
Das wissen wir doch nicht.
Das wäre schön. Meiner Meinung nach
wird die Welt von Amazonen gerettet.
Östrogene werden gebraucht.
Wir brauchen eine riesige Östrogenpumpe,
um die Welt zu retten.
Ich kann das aus tiefstem Herzen bestätigen.
Ganz genau: Amazonen!
Wir müssen wirklich
einen Film über Gezi machen.
Aber ist das überhaupt machbar?
Hier könnte man ihn drehen.